# Python 解释器内置的函数

- ##### `abs(x)`

    返回一个数的绝对值。 参数可以是整数、浮点数或任何实现了 `__abs__() `的对象

- ##### `aiter(async_iterable)`

    返回一个异步可迭代对象的异步迭代器

- ##### `all(iterable)`

    如果 `iterable` 的所有元素均为真值（或可迭代对象为空）则返回 `True``

- ##### `any(iterable)`

    如果 `iterable` 的任一元素为真值则返回 `True`。 如果可迭代对象为空，返回 `False``

- ##### `ascii(object)`

    与 `repr()` 类似，返回一个字符串，表示对象的可打印形式

- ##### `bin(x)`

    将整数转变为以“0b”前缀的二进制字符串

- ##### `hex(x)`

    将整数转换为以“0x”为前缀的小写十六进制字符串

    如果 x 不是 Python int 对象，则必须定义返回整数的 `__index__()` 方法。

- ##### `oct(x)`
    将一个整数转变为一个前缀为“0o”的八进制字符串

    如果 x 不是 Python 的 int 对象，那它需要定义 `__index__()` 方法返回一个整数

- ##### `chr(i)`

    ```python
    >>>ord(97)
    a
    >>> ord(98)
    b
    >>> ord(99)
    c
    ```

    函数用来返回整数i所对应的Unicode字符，参数i为整数，取值范围必须在【0 - ##### 1114111(十六进制为 0x10FFFF)】之间，否则将引发ValueError错误。

- ##### `ord(c)`
    它以一个字符（长度为1的字符串）作为参数，返回对应的 ASCII 数值，或者 Unicode 数值，如果所给的 Unicode 字符超出了你的 Python 定义范围，则会引发一个 TypeError 的异常。

    ```python
    >>>ord('a')
    97
    >>> ord('b')
    98
    >>> ord('c')
    99
    ```

- ##### `pow(base, exp, mod=None)`
    返回 base 的 exp 次幂, 如果 mod 存在，则返回 base 的 exp 次幂对 mod 取余（比 `pow(base, exp) % mod` 更高效）。
    两参数形式 `pow(base, exp)` 等价于乘方运算符: `base**exp`。

    pow() 通过内置的方法直接调用，内置方法会把参数作为整型，而 math 模块则会把参数转换为 float。

    ```python
    import math   # 导入 math 模块
    >>> print(math.pow(100, 2))
    10000.0
    
    >>> print(pow(100, 2))
    10000
    
    >>> print(math.pow(100, - #####2))
    0.0001
    
    >>> print(math.pow(2, 4))
    16.0
    
    >>> print(math.pow(3, 0))
    1.0
    ```


- ##### `breakpoint(*args, **kws)`

    引发一个 审计事件 `builtins.breakpoint` 并附带参数 `breakpointhook`。

- ##### `callable(object)`

    如果参数 *object* 是可调用的就返回 `True`，否则返回 `False`。 如果返回 `True`，调用仍可能失败，但如果返回 `False`，则调用 *object* 将肯定不会成功。 请注意类是可调用的（调用类将返回一个新的实例）；如果实例所属的类有 `__call__()` 则它就是可调用的。


- ##### `compile(source, filename, mode, flags=0, dont_inherit=False, optimize=- ##### 1)`

    将 source 编译成代码或 AST 对象，代码对象可以被 exec() 或 eval() 执行

    - source：可以是常规的字符串、字节字符串，或者 AST 对象
    - filename：从某文件中读取代码
    - mode：指定了编译代码必须用的模式，如果 source 是语句序列，可以是 'exec'；如果是单一表达式，可以是 'eval'；如果是单个交互式语句，可以是 'single'

- ##### `delattr(object, name)`

    函数用于删除属性，`delattr(x, 'foobar')` 等同于 `del x.foobar`

- ##### `dir(object)`

    如果没有实参，则返回当前本地作用域中的名称列表。如果有实参，它会尝试返回该对象的有效属性列表

    如果对象有一个名为 `__dir__()` 的方法，那么该方法将被调用，并且必须返回一个属性列表。这允许实现自定义` __getattr__()` 或 `__getattribute__()` 函数的对象能够自定义 dir() 来报告它们的属性。

    如果对象未提供 `__dir__()` 方法，该函数会尽量从对象的 `__dict__` 属性和其类型对象中收集信息。得到的列表不一定是完整，如果对象带有自定义 `__getattr__()` 方法时，结果可能不准确。

    默认的 dir() 机制对不同类型的对象行为不同，它会试图返回最相关而不是最全的信息：

    - 如果对象是模块对象，则列表包含模块的属性名称。

    - 如果对象是类型或类对象，则列表包含它们的属性名称，并且递归查找所有基类的属性。

    - 否则，列表包含对象的属性名称，它的类属性名称，并且递归查找它的类的所有基类的属性。


- ##### `divmod(a, b)`

    divmod() 函数把除数和余数运算结果结合起来，返回一个包含商和余数的元组(a // b, a % b)

    ```python
    >>>divmod(7, 2)
    (3, 1)
    >>> divmod(8, 2)
    (4, 0)
    >>> divmod(1+2j,1+0.5j)
    ((1+0j), 1.5j)
    ```

- ##### `enumerate(iterable, start=0)`
    函数用于将一个可遍历的数据对象(如列表、元组或字符串)组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标索引，一般用在 for 循环当中。

    ```python
    >>> seasons = ['Spring', 'Summer', 'Fall', 'Winter']
    >>> list(enumerate(seasons))
    [(0, 'Spring'), (1, 'Summer'), (2, 'Fall'), (3, 'Winter')]
    >>> list(enumerate(seasons, start=1))
    [(1, 'Spring'), (2, 'Summer'), (3, 'Fall'), (4, 'Winter')]
    ```

- ##### `eval(expression, globals=None, locals=None)`
    eval() 函数用来执行一个字符串表达式，并返回表达式的值。

    - expression： 表达式。

    - globals： 变量作用域，全局命名空间，如果被提供，则必须是一个字典对象。

    - locals： 变量作用域，局部命名空间，如果被提供，可以是任何映射对象。

    ```python
    >>>x = 7
    >>> eval( '3 * x' )
    21
    >>> eval('pow(2,2)')
    4
    >>> eval('2 + 2')
    4
    >>> n=81
    >>> eval("n + 4")
    85
    ```

- ##### `exec(object, globals=None, locals=None, /, *, closure=None)`

    exec 执行储存在字符串或文件中的 Python 语句，相比于 eval，exec可以执行更复杂的 Python 代码。

    - object：必选参数，表示需要被指定的 Python 代码。它必须是字符串或 code 对象。如果 object 是一个字符串，该字符串会先被解析为一组 Python 语句，然后再执行（除非发生语法错误）。如果 object 是一个 code 对象，那么它只是被简单的执行。
    - globals：可选参数，表示全局命名空间（存放全局变量），如果被提供，则必须是一个字典对象。
    - locals：可选参数，表示当前局部命名空间（存放局部变量），如果被提供，可以是任何映射对象。如果该参数被忽略，那么它将会取与 globals 相同的值。

    ```python
    >>>exec('print("Hello World")')
    Hello World
    # 单行语句字符串
    >>> exec("print ('runoob.com')")
    runoob.com
    
    #  多行语句字符串
    >>> exec ("""for i in range(5):
    ...     print ("iter time: %d" % i)
    ... """)
    iter time: 0
    iter time: 1
    iter time: 2
    iter time: 3
    iter time: 4
    ```

    ```python
    x = 10
    expr = """
    z = 30
    sum = x + y + z
    print(sum)
    """
    def func():
        y = 20
        exec(expr)
        exec(expr, {'x': 1, 'y': 2})
        exec(expr, {'x': 1, 'y': 2}, {'y': 3, 'z': 4})
        
    func()
    ```

- ##### `filter(function, iterable)`

    filter() 函数用于过滤序列，过滤掉不符合条件的元素，返回由符合条件元素组成的 filter 类。

    该接收两个参数，第一个为函数，第二个为序列，序列的每个元素作为参数传递给函数进行判断，然后返回 True 或 False，最后将返回 True 的元素放到新容器中。

    - function： 判断函数。
    - iterable： 可迭代对象。

    ```python
    def is_odd(n):
        return n % 2 == 1
    
    >>> newlist = filter(is_odd, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10])
    >>> print(list(newlist))
    [1, 3, 5, 7, 9]
    ```

    ```python
    import math
    def is_sqr(x):
        return math.sqrt(x) % 1 == 0
    
    >>> newlist = filter(is_sqr, range(1, 101))
    >>> print(list(newlist))
    [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
    ```

    ```python
    >>> a = filter(lambda x: x % 2 == 0, range(10))
    >>> print(list(a))
    [0, 2, 4, 6, 8]
    ```

- ##### `map(function, iterable, *iterables)`
    会根据提供的函数对指定序列做映射
    第一个参数 function 以参数序列中的每一个元素调用 function 函数，返回包含每次 function 函数返回值的迭代器。

    ```python
    >>> def square(x) :         # 计算平方数
    ...     return x ** 2
    ...
    >>> map(square, [1, 2, 3, 4, 5])    # 计算列表各个元素的平方
    <map object at 0x100d3d550>     # 返回迭代器
    
    >>> list(map(square, [1, 2, 3, 4, 5]))   # 使用 list() 转换为列表
    [1, 4, 9, 16, 25]
    
    >>> list(map(lambda x: x ** 2, [1, 2, 3, 4, 5]))   # 使用 lambda 匿名函数
    [1, 4, 9, 16, 25]
    ```

- ##### `zip(*iterables, strict=False)`
    在多个迭代器上并行迭代，从每个迭代器返回一个数据项组成元组。

    ```python
    for item in zip([1, 2, 3], ['sugar', 'spice', 'everything nice']):
        print(item)

    (1, 'sugar')
    (2, 'spice')
    (3, 'everything nice')
    ```

    传给 zip() 的可迭代对象可能长度不同
    Python 提供了三种不同的处理方案：
    - 默认情况下，zip() 在最短的迭代完成后停止。较长可迭代对象中的剩余项将被忽略
        ```python
        >>> list(zip([0, 1, 2], ['fee', 'fi', 'fo', 'fum']))
        [(0, 'fee'), (1, 'fi'), (2, 'fo')]
        ```
    - 设置 strict=True，长度不一样将会抛出异常
        ```python
        >>> list(zip([0, 1, 2], ['fee', 'fi', 'fo', 'fum'], strict=True))
        ValueError: zip() argument 2 is longer than argument 1
        ```

- ##### `sorted(iterable, /, *, key=None, reverse=False)`
    函数对所有可迭代的对象进行排序操作

    > **sort 与 sorted 区别：**
    >
    > sort 是应用在 list 上的方法，sorted 可以对所有可迭代的对象进行排序操作。
    >
    > list 的 sort 方法返回的是对已经存在的列表进行操作，无返回值，而内建函数 sorted 方法返回的是一个新的 list，而不是在原来的基础上进行的操作。

    - iterable： 可迭代对象。
    - cmp： 比较的函数，这个具有两个参数，参数的值都是从可迭代对象中取出，此函数必须遵守的规则为，大于则返回1，小于则返回-1，等于则返回0。
    - key： 主要是用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
    - reverse： 排序规则，reverse = True 降序 ， reverse = False 升序（默认）。

    ```python
    >>> a = [5,7,6,3,4,1,2]
    >>> b = sorted(a)
    >>> a 
    [5, 7, 6, 3, 4, 1, 2]
    
    >>> b
    [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
    
    >>> L=[('b', 2),('a', 1),('c', 3),('d' ,4)]
    >>> sorted(L, cmp=lambda x, y: cmp(x[1], y[1]))   # 利用cmp函数
    [('a', 1), ('b', 2), ('c', 3), ('d', 4)]
    
    >>> sorted(L, key=lambda x:x[1])               # 利用key
    [('a', 1), ('b', 2), ('c', 3), ('d', 4)]
    
    >>> students = [('john', 'A', 15), ('jane', 'B', 12), ('dave', 'B', 10)]
    >>> sorted(students, key=lambda s: s[2])            # 按年龄排序
    [('dave', 'B', 10), ('jane', 'B', 12), ('john', 'A', 15)]
    
    >>> sorted(students, key=lambda s: s[2], reverse=True)       # 按降序
    [('john', 'A', 15), ('jane', 'B', 12), ('dave', 'B', 10)]
    
    ```

    key 和 reverse 比一个等价的 cmp 函数处理速度要快。这是因为对于每个列表元素，cmp 都会被调用多次，而 key 和 reverse 只被调用一次


- ##### `max(arg1, arg2, *args, key=None)`
    返回可迭代对象中最大的元素，或者返回两个及以上实参中最大的。如果有多个最大元素，则此函数将返回第一个找到的

    如果只提供了一个位置参数，它必须是非空 iterable，返回可迭代对象中最大的元素；如果提供了两个及以上的位置参数，则返回最大的位置参数。

    ```python
    >>> max([1, 2])
    2
    
    >>> max([])
    ValueError: max() arg is an empty sequence
    
    >>> max(1, 2)
    2
    ```

- ##### `min(arg1, arg2, *args, key=None)`
    返回可迭代对象中最小的元素，或者返回两个及以上实参中最小的。如果有多个最小元素，则此函数将返回第一个找到的

    如果只提供了一个位置参数，它必须是非空 iterable，返回可迭代对象中最小的元素；如果提供了两个及以上的位置参数，则返回最小的位置参数。

    ```python
    >>> min([1, 2])
    1
    
    >>> min([])
    ValueError: min() arg is an empty sequence
    
    >>> min(1, 2)
    1
    ```

- ##### `next(iterator, default)`

    通过调用 iterator 的 `__next__()` 方法获取下一个元素。如果迭代器耗尽，则返回给定的 default，如果没有默认值则触发 StopIteration。

- ##### `open(file, mode='r', buffering=- ##### 1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)`

    打开 file 并返回对应的 file object。 如果该文件不能被打开，则引发 OSError

    - file：一个 `path- #####like object`，表示将要打开的文件的路径（绝对路径或者相对当前工作目录的路径）

    - mode：
    | 字符  | 含意                                       |
    | :-----|                                          |
    | `'r'` | 读取（默认）                               |
    | `'w'` | 写入，并先截断文件                         |
    | `'x'` | 排它性创建，如果文件已存在则失败           |
    | `'a'` | 打开文件用于写入，如果文件存在则在末尾追加 |
    | `'b'` | 二进制模式                                 |
    | `'t'` | 文本模式（默认）                           |
    | `'+'` | 打开用于更新（读取与写入）                 |

    - buffering: 是一个可选的整数，用于设置缓冲策略。 传入 0 来关闭缓冲（只允许在二进制模式下），传入 1 来选择行缓冲（只在文本模式下可用）
    - errors: 是一个可选的字符串参数，用于指定如何处理编码和解码错误（这不能在二进制模式下使用）

    函数所返回的 `file object` 类型取决于所用模式:

    - 当使用 open() 以文本模式 ('w', 'r', 'wt', 'rt' 等) 打开文件时，它将返回 `io.TextIOBase` (具体为 `io.TextIOWrapper`) 的一个子类
    - 当使用缓冲以二进制模式打开文件时，返回的类是 io.BufferedIOBase 的一个子类

- ##### `format(value, format_spec='')`

    将 value 转换为“格式化后”的形式，格式由 format_spec 进行控制。format_spec 的解释方式取决于 value 参数的类型

    默认的 format_spec 是一个空字符串，它通常给出与调用 `str(value)` 相同的结果。


- ##### `globals()`

    以字典类型返回当前位置的全部全局变量。

- ##### `locals()`

    以字典类型返回当前位置的全部局部变量

- ##### `hasattr(object, name)`

    该实参是一个对象和一个字符串。如果字符串是对象的属性之一的名称，则返回 True，否则返回 False。
    （此功能是通过调用 getattr(object, name) 看是否有 AttributeError 异常来实现的。）

- ##### `getattr(object, name, default)`
    getattr() 函数用于返回一个对象属性值。

    - object： 对象。
    - name： 字符串，对象属性。
    - default： 默认返回值，如果不提供该参数，在没有对应属性时，将触发 AttributeError。

    ```python
    >>>class A(object):
    ...     bar = 1
    ... 
    >>> a = A()
    >>> getattr(a, 'bar')        # 获取属性 bar 值
    1
    >>> getattr(a, 'bar2')       # 属性 bar2 不存在，触发异常
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    AttributeError: 'A' object has no attribute 'bar2'
    >>> getattr(a, 'bar2', 3)    # 属性 bar2 不存在，但设置了默认值
    3
    >>>
    ```

- ##### `setattr(object, name, value)`

    setattr() 函数用于设置一个对象属性值。
    `setattr(x, 'foobar', 123)` 等价于 `x.foobar = 123`。


- ##### `hash(object)`
    返回该对象的哈希值（如果它有的话）。哈希值是整数。它们在字典查找元素时用来快速比较字典的键。相同大小的数字变量有相同的哈希值（即使它们类型不同，如 1 和 1.0）。

    如果对象实现了自己的 `__hash__()` 方法，请注意，hash() 根据机器的字长来截断返回值

- ##### `help()`

    启动内置的帮助系统（此函数主要在交互式中使用）。如果没有实参，解释器控制台里会启动交互式帮助系统。如果实参是一个字符串，则在模块、函数、类、方法、关键字或文档主题中搜索该字符串，并在控制台上打印帮助信息。如果实参是其他任意对象，则会生成该对象的帮助页。

- ##### `id(object)`
    返回对象的“标识值”。该值是一个整数，在此对象的生命周期中保证是唯一且恒定的。两个生命期不重叠的对象可能具有相同的 id() 值。

    CPython 实现细节： This is the address of the object in memory.

- ##### `input(prompt)`
    input() 函数接受一个标准输入数据，返回为 string 类型。prompt: 提示信息

    ```python
    >>> s = input('- #####- #####> ')  
   ：> Monty Python's Flying Circus
    >>> s  
    "Monty Python's Flying Circus"
   ```

- ##### `print(*objects, sep=' ', end='\n', file=None, flush=False)`
    将 objects 打印输出至 file 指定的文本流
    - 以 sep 分隔
    - 并在末尾加上 end
    sep 、 end 、 file 和 flush 必须以关键字参数的形式给出。

- ##### `isinstance(object, classinfo)`

    isinstance() 函数来判断一个对象是否是一个已知的类型，类似 type()

    isinstance() 与 type() 区别：
    - type() 不会认为子类是一种父类类型，不考虑继承关系。
    - isinstance() 会认为子类是一种父类类型，考虑继承关系。

    如果要判断两个类型是否相同推荐使用 isinstance()。

    ```python
    >>>a = 2
    >>> isinstance (a,int)
    True
    >>> isinstance (a,str)
    False
    >>> isinstance (a,(str,int,list))    # 是元组中的一个就返回 True
    True
    ```

- ##### `issubclass(class, classinfo)`
    issubclass() 方法用于判断参数 class 是否是类型参数 classinfo 的子类。

    ```python
    class A:
        pass
    class B(A):
        pass
        
    print(issubclass(B,A))    # 返回 True
    ```

- ##### `iter(object, sentinel)`
    返回一个 iterator 对象

    - object: 支持迭代的集合对象。
    - sentinel: 如果传递了第二个参数，则参数 object 必须是一个可调用的对象（如，函数），此时，iter 创建了一个迭代器对象，每次调用这个迭代器对象的__next__()方法时，都会调用 object。


- ##### `len(s)`
    返回对象的长度（元素个数）。实参可以是序列（如 string、bytes、tuple、list 或 range 等）或集合（如 dictionary、set 或 frozen set 等）。

    **CPython 实现细节：** `len` 对于大于 `sys.maxsize` 的长度如 `range(2 ** 100)` 会引发 `OverflowError`。

- ##### `repr(object)`

    repr() 函数将对象转化为供解释器读取的形式。

- ##### `reversed(seq)`

    返回一个反向的 iterator。 *seq* 必须是一个具有 `__reversed__()` 方法的对象或者是支持该序列协议（具有从 `0` 开始的整数类型参数的 `__len__()` 方法和 `__getitem__()` 方法）。

- ##### `round(number, ndigits=None)`

    返回 number 舍入到小数点后 ndigits 位精度的值（四舍五入）, 

- ##### `sum(iterable, /, start=0)`
    从 start 开始自左向右对 iterable 的项求和并返回总计值。 iterable 的项通常为数字，而 start 值则不允许为字符串。

- ##### `vars(object)`
    返回模块、类、实例或任何其它具有 `__dict__` 属性的对象的 `__dict__` 属性。
    不带参数时，vars() 的行为类似 locals()

- ##### `__import__(name, globals=None, locals=None, fromlist=(), level=0)`
    本函数会导入模块 name
    level 指定是使用绝对还是相对导入。 0 (默认值) 意味着仅执行绝对导入。 level 为正数值表示相对于模块调用` __import__()` 的目录





