# Python 解释器内置的类对象


- ##### `class bool(x=False)`

    返回布尔值，`True` 或 `False`，`bool` 类是 `int`的子类，它不能再被继承，它唯一的实例就是`False` 和 `True`.

- ##### `class bytearray(source, encoding, errors)`

    返回一个新字节数组。这个数组里的元素是可变的，并且每个元素的值范围: 0 <= x < 256。

    - 如果 source 为整数，则返回一个长度为 source 的初始化数组；
    - 如果 source 为字符串，则按照指定的 encoding 将字符串转换为字节序列；
    - 如果 source 为可迭代类型，则元素必须为[0 ,255] 中的整数；
    - 如果 source 为与 buffer 接口一致的对象，则此对象也可以被用于初始化 bytearray。
    - 如果没有输入任何参数，默认就是初始化数组为0个元素。

- ##### `class bytes(source, encoding, errors)`

    bytes 函数返回一个新的 bytes 对象，该对象是一个 0 <= x < 256 区间内的整数不可变序列。它是 bytearray 的不可变版本。

    - 如果 source 为整数，则返回一个长度为 source 的初始化数组；
    - 如果 source 为字符串，则按照指定的 encoding 将字符串转换为字节序列；
    - 如果 source 为可迭代类型，则元素必须为[0 ,255] 中的整数；
    - 如果 source 为与 buffer 接口一致的对象，则此对象也可以被用于初始化 bytearray。
    - 如果没有输入任何参数，默认就是初始化数组为0个元素。


- ##### `class complex(real=0, imag=0)`

    返回值为 real + imag*1j 的复数，或将字符串或数字转换为复数， 如果第一个形参是字符串，则它被解释为一个复数，并且函数调用时必须没有第二个形参


- ##### `class dict(**kwarg)`

    创建一个新的字典

- ##### `class float(x=0.0)`

    返回从数字或字符串 x 生成的浮点数

    对于一个普通 Python 对象 `x`，`float(x)` 会委托给 `x.__float__()`。 如果 `__float__()` 未定义则将回退至 `__index__()`。

    如果没有实参，则返回 0.0 

    ```python
    >>> float('+1.23')
    1.23
    >>> float('   -12345\n')
    -12345.0
    >>> float('1e-003')
    0.001
    >>> float('+1E6')
    1000000.0
    >>> float('-Infinity')
    -inf
    ```

- ##### `class frozenset(iterable=set())`

    返回一个新的 frozenset 对象，它包含可选参数 iterable 中的元素

- ##### `class int(x, base=10)`

    返回一个基于数字或字符串 x 构造的整数对象，或者在未给出参数时返回 0

    如果 *x* 定义了 `__int__()`，`int(x)` 将返回 `x.__int__()`。 如果 *x* 定义了 `__index__()`，它将返回 `x.__index__()`。 如果 *x* 定义了 `__trunc__()`，它将返回 `x.__trunc__()`。 对于浮点数，它将向零舍入。

- ##### `class list(iterable)`

    返回一个列表对象

- ##### `class memoryview(object)`
    返回由给定实参创建的“内存视图”对象

- ##### `class object`
    返回一个不带特征的新对象。object 是所有类的基类。它带有所有 Python 类实例均通用的方法。本函数不接受任何参数。
    由于 object 没有 `__dict__`，因此无法将任意属性赋给 object 的实例。

- ##### `class property(fget=None, fset=None, fdel=None, doc=None)`

    返回 property 属性。

    - fget 是获取属性值的函数
    - fset 是用于设置属性值的函数。
    - fdel 是用于删除属性值的函数。
    - 并且 doc 为属性对象创建文档字符串。

    ```python
    class C:
        def __init__(self):
            self._x = None

        def getx(self):
            return self._x

        def setx(self, value):
            self._x = value

        def delx(self):
            del self._x

        x = property(getx, setx, delx, "I'm the 'x' property.")

    # 如果 c 为 C 的实例，c.x 将调用 getter，c.x = value 将调用 setter， del c.x 将调用 deleter。
    ```

    上面的例子等价于：

    ```python
    class C:
        def __init__(self):
            self._x = None

        @property
        def x(self):
            """I'm the 'x' property."""
            return self._x

        @x.setter
        def x(self, value):
            self._x = value

        @x.deleter
        def x(self):
            del self._x
    ```

- ##### `class range(start, stop, step=1)`

    - start: 计数从 start 开始。默认是从 0 开始。例如range（5）等价于range（0， 5）;
    - stop: 计数到 stop 结束，但不包括 stop。例如：range（0， 5） 是[0, 1, 2, 3, 4]没有5
    - step：步长，默认为1。例如：range（0， 5） 等价于 range(0, 5, 1)

    ```python

    >>>range(10)        # 从 0 开始到 9
    [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
    >>> range(1, 11)     # 从 1 开始到 10
    [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
    >>> range(0, 30, 5)  # 步长为 5
    [0, 5, 10, 15, 20, 25]
    >>> range(0, 10, 3)  # 步长为 3
    [0, 3, 6, 9]
    >>> range(0, -10, -1) # 负数
    [0, -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9]
    >>> range(0)
    []
    >>> range(1, 0)
    []
    ```

- ##### `class set(iterable)`
    返回一个新的 set 对象，可以选择带有从 iterable 获取的元素

- ##### `class slice(start, stop, step=1)`

    - start -- 起始位置
    - stop -- 结束位置
    - step -- 间距

    返回一个 slice 对象，主要用在切片操作函数里的参数传递。

    ```python
    >>> a = [0, 1, 2, 3, 4, 5]

    >>> a[:3] 等价于 a[slice(3)]
    [0, 1, 2]
    ```

- ##### `class str(object=b'', encoding='utf-8', errors='strict')`

返回一个 str 版本的 object 

- ##### `class super(type, object_or_type=None)`
    用于调用父类(超类)的一个方法
    是用来解决多重继承问题的，直接用类名调用父类方法在使用单继承的时候没问题，但是如果使用多继承，会涉及到查找顺序（MRO）、重复调用（钻石继承）等种种问题。

    - type: 类。
    - object-or-type: 类，一般是 self

    ```python
    class A:
     def add(self, x):
         y = x+1
         print(y)
    class B(A):
        def add(self, x):
            super().add(x)
    b = B()
    b.add(2)  # 3
    ```

    ```python
    class FooParent(object):
        def __init__(self):
            self.parent = 'I\'m the parent.'
            print('Parent')
        
        def bar(self,message):
            print("%s from Parent" % message)
 
    class FooChild(FooParent):
        def __init__(self):
            # super(FooChild, self) 首先找到 FooChild 的父类（就是类 FooParent），然后把类 FooChild 的对象转换为类 FooParent 的对象
            super(FooChild, self).__init__()    
            print('Child')

    ```

- ##### `class tuple(iterable)`

    返回一个tuple对象


- ##### `class type([object | name], bases, dict, **kwds)`

    - 传入一个参数时，返回 object 的类型。 返回值是一个 type 对象
    - 传入三个参数时，返回一个新的 type 对象。 这在本质上是 class 语句的一种动态形式，
        - name 字符串即类名并会成为 `__name__` 属性；
        - bases 元组包含基类并会成为 `__bases__` 属性；如果为空则会添加所有类的终极基类 object。 
        - dict 字典包含类主体的属性和方法定义；它在成为 `__dict__` 属性之前可能会被拷贝或包装
    
    ```python
    class X:
        a = 1
    
    x = X()
    ```
    等价
    ```python
    X = type('X', (), dict(a=1))

    x = X()
    ```



